## 概要

サービス名：<br>
Yamada Tetsuya Official （公式ホームページ）<br>

URL（ぜひアクセスしてみてください！）：<br>
https://ty-official-hp-14.vercel.app/<br>

また、Qiitaにて本Webサイトについてさらに詳しく紹介していますので、ご興味ある方はぜひお読みいただけると嬉しいです！<br>
https://qiita.com/Naoto_eng_7010/items/fbf3bd221abcc632f728<br>

## きっかけ

プロジェクト名にもあるTetsuya Yamada(以降、ヤマディー)は、私の高校からの友人です。<br>

ヤマディーは大学卒業後、某メガベンチャーに入社しましたが、<br>
2028年LA五輪のラクロス代表を目指すために、1年未満で退社し、カナダに渡り、ラクロスに専念する道を選びました。<br>

彼の行動力と夢に向かって挑戦する姿は、ソフトウェアエンジニアを目指す自分の行動のきっかけにもなりました。<br>

どうせ何かを作るなら自分の技術力アップだけでなく、誰かのためになるものを作ろうと思い、彼への恩返しも兼ねてWebサイトを作らせてもらうことになりました。<br>

## 開発環境と使用技術

### 開発環境

OS：macOS<br>
IDE：Visual Studio Code

### 使用技術

言語：TypeScript<br>
フレームワーク：Next.js（App Router）<br>
スタイル：Tailwind CSS
デプロイ：Vercel<br>
テスト：JEST, React Testing Library
パッケージ管理ツール：npm<br>
ソースコード管理：GitHub<br>
その他：microCMS, EmailJS<br>

などなど。。。

## サイト構成

・レイアウト （ヘッダー、フッター）<br>
・Top（トップページ）<br>
・Profile （自己紹介ページ）<br>
・Gallery （ギャラリーページ）<br>
・Blog （ブログページ）<br>
・Contact （問合せページ）<br>

## 苦労した点とその解決方法

＜苦労した点＞<br>

- トップページに表示されている「地球の３Dモデル（回転してるやつ）」の実装に最も苦労しました。<br>
  Three.jsというライブラリを使い、useEffect内で３Dモデルを表示するための設定（scene, camera, rendererやら）をするわけなのですが、それぞれの設定の意味や、設定する値によって３Dモデルの見え方がどう変わるかなど、なかなか理解できず苦しみました。<br>

＜解決方法＞

- Three.jsは初めて扱うライブラリであり、コードの意味がわからないものばかりだったので、ひたすらコメントを書いて整理しました。<br>
  Earth.tsxを見ていただくとわかると思いますが、ほとんどの行にコメントが書いてあると思います。<br>
  少し強引なやり方かもしれませんが、結果として、各コードの処理内容も理解できましたし、サイズや光加減の変更や、3Dに動きを与える程度のカスタマイズであれば自由にできるようになったので、学習目的ならこのやり方もありかも！と思いました。

## 工夫した点

- 外部サービスの利用（microCMSと EmailJS）
  - microCMS
    - microCMSを利用することで、ヤマディー（友人）自身が、ブログ投稿を気軽かつ簡単に行えるようにしました。<br>
      また、SSRで実装したため、ブログ投稿した際は、再デプロイせずとも、瞬時にサイトに反映されるような仕組みにすることができました。
  - EmailJS
    - EmailJSを使用することで「フロントエンドから簡単にメールを飛ばす方法」を知ることができました。
    - 問合せページや、会員登録ページなど、Web開発の中でメールを使用する場面は多く存在すると思うので、今回EmailJSという１つの方法を知れたことは将来も役立つと思ってます。

今回、外部サービスを利用しみて、その便利さに驚きました。<br>
ブログ投稿やメール送信等、本来バックエンドでサーバを立てて実装する必要がある部分を、外部サービス上の画面操作だけで完結できるのは、とても便利だと感じました。<br>
バックエンドの知識がなくても導入しやすく、開発の手間も大幅に削減できるため、小さいプロジェクトなどでは積極的に使っていくべきだと感じました。<br>

- アニメーションの実装を共通コンポーネント化
  - 本Webサイトは、ユーザのスクロールに応じてアニメーションを発火させる仕組みを多く使っております。<br>
    スクロールの感知は、react-intersection-observerのuseInView、アニメーションはanimate.cssを使用していますが、これらの実装を「Animation.tsx」にて共通コンポーネント化し、簡単に呼び出せるようにしました。<br>
    難しい技術は使っておりませんが、開発効率がグンと上がったので自ら考えて工夫した甲斐がありました。

## 最後に

最後までお読みいただきありがとうございました。<br>

今回の開発を通して、初めて、「誰かのために開発する楽しさ、やりがい」を感じることができました。<br>

誰かのために開発をすると、その人が喜んでいる顔を想像したり、その人の役に立ちたい！という思いだったりと、開発のモチベーションの元となる要因が増えるなあと、身をもって感じました。<br>
それと同時に、将来は、多くの人が使うサービスの開発に携わり、サービスを通して、暮らしを便利にしたり、日常生活に喜びを与えられたりできるエンジニアになりたいと感じました。<br>

今後もアウトプットをたくさんし、技術レベルを上げていきたいと思います！！！<br>

ありがとうございました！

---
